ओह, ये टोनफा है?
हाँ। मैं यहाँ पढ़ता हूँ, और संयोगवश मेरी मुलाकात फून से हो गई।
क्या फून ने फन का ज़िक्र किया था?
क्या मैंने आपको पहले ही नहीं बताया था?
आप जहां चाहें वहां पढ़ाई कर सकते हैं।
लेकिन फिर कभी टोनफा के साथ मत उलझना।
क्या वह आपसे कुछ छिपा रहा है?
शायद।
मुझे नहीं पता... ऐसा लगता है कि अगर मैं जरा सी भी गलत चाल चल दूं,
मैं उसे हमेशा के लिए खो दूंगा।
क्या आपको यकीन है कि वह सिर्फ आपका भाई है?
फून, पी'फा का महत्वपूर्ण छोटा भाई है।
क्या तुम्हें इस बात का एहसास भी है कि तुम कितने ज्यादा परेशान करने वाले हो, पी'फाह?
थोरफन को।
अंततः,
फून ने उस व्यक्ति को चोट पहुँचाने का फैसला किया जिसे मैं सबसे ज्यादा प्यार करता था।
किसी ऐसे व्यक्ति की रक्षा करने के लिए जिसे मैं प्यार करता था।
अब वहां कोई पी'फाह नहीं है।
मुझे उम्मीद है कि पापा मुझसे थोड़ा और प्यार करेंगे।
पी'फा ने पूछा कि क्या अब मैं उससे नफरत करता हूँ।
बिलकुल नहीं। अगर मैं मर भी जाऊं, तब भी मैं पफाह से प्यार करूंगा।
दुनिया में जिस व्यक्ति से मुझे सबसे ज्यादा नफरत है
मैं स्वयं हूँ।
फन और पफाह के बिना दुनिया में जीना बहुत मुश्किल लगता है।
लेकिन मैंने फन से पहले ही वादा कर दिया था।
इसलिए मैं अच्छी तरह जीने की कोशिश करूंगा। कृपया मेरे लिए प्रार्थना करो, फन।
प्रथम वर्ष का छात्र?
हाँ, प्रथम वर्ष का छात्र।
क्या हमें अपने नाम पर हस्ताक्षर करने की आवश्यकता है?
उन्होंने हमें यहां पंजीकरण कराने के लिए कहा।
अह… मैं ईस्टर हूँ।
मैं टाइफून हूँ।
मैं इलाज करूंगा।
क्यों? एडमिन को सपोर्ट करें।
kissasia.cam या kisskh.org
पर देखें।
क्योंकि तुमने पहले मेरा इंतजार किया था।
वैसे, कोई बात नहीं।
- इसे आजमाइए।
- तो हम किसका इंतजार कर रहे हैं?
मेरे कमरे का साथी।
वो आखिर है कहाँ?
वह अभी तक यहाँ क्यों नहीं आया?
अरे यार, शैतान का नाम लिया और शैतान हाज़िर! जल्दी करो!
फ़ोन।
यह मेरी रूममेट नॉर्थ है।
***नॉर्थ—यह फून है, मेरा दोस्त।
वाह, तो अब मैं “***नॉर्थ” हूँ?
हाँ, तुम पर बिल्कुल जँच रहा है।
- क्या आपने मेरा ऑर्डर मीठा नहीं दिया था?
- हाँ, दिया था।
मैंने इसे अतिरिक्त मीठा बनाने का आदेश दिया था।
मुझे यह पसंद नहीं है।
खैर, मैं यह करता हूं।
- अगर आपको पसंद है तो खुद खा लीजिए।
- ठीक है, लेकिन पैसे तो आपको ही देने होंगे।
दोबारा?
फून, ऐसे लोगों के साथ घूमना-फिरना बंद करो।
मैं नॉर्थ हूं, प्रथम वर्ष का इलेक्ट्रिकल इंजीनियरिंग का छात्र हूं।
मैं टाइफून हूं, पशु चिकित्सा में प्रथम वर्ष का छात्र।
आप कहाँ से हैं?
- फुकेत से।
गंभीरता से?
क्या आप दक्षिणी थाई भाषा बोल सकते हैं?
- मैं नहीं कर सकता।
- ओह, आप नहीं कर सकते?
- नॉर्थ, तुम्हारा क्या ख्याल है?
- मैं लाम्पांग से हूँ।
लेकिन मैं अभी इसमें उतना अच्छा नहीं हूँ। मुझे अभी सीखना बाकी है।
मैं तुम्हें बाद में सिखा दूँगा, ठीक है?
समझ गया?
इसका अनुवाद करो। अभी सबटाइटल लगाओ।
इन्हें बड़ा बनाओ। मैं असमंजस में हूँ।
Au का अर्थ है बोलना। Bo-chang का अर्थ है कि आप बोलने में अच्छे नहीं हैं।
विश्वविद्यालय में जीवन उतना बुरा नहीं है जितना मैंने सोचा था।
मुझे लगता है कि मैं काफी अच्छा कर रहा हूँ।
मजे करो, चिंता मत करो।
मुझे बहुत अच्छे दोस्त मिले।
इतना अच्छा कि मुझे आश्चर्य होता है
अगर मुझ जैसे किसी व्यक्ति को वास्तव में ये मिलने चाहिए।
क्या आपने मुझे बाएँ मुड़ने के लिए नहीं कहा था? मैंने आपका पीछा किया!
अच्छा, अब यही बचा है।
यह सही है।
लेकिन कभी-कभी किस्मत भी अजीब खेल खेलती है।
क्षमा मांगना।
जो कुछ भी।
टेर ने कहा था कि कोई हमें लेने आएगा, है ना?
बहुत अच्छी तरह से-
- चलो यहीं रुकते हैं।
- क्योंकि चाहे मैं कितना भी भटक जाऊं,
तुम टेर के दोस्त हो, है ना?
प'फाह मुझे हमेशा ढूंढ लेगा।
पी'हिल.
नाश्ता।
- हैलो, ईस्टर।
- हैलो।
ये रहा सैंडविच।
- कुछ चाहिए?
- हाँ, ज़रूर।
आज के लिए बस इतना ही। आप सब घर जा सकते हैं।
वाह! चलो चलें!
अरे।
चलिए आज पढ़ने चलते हैं।
बहुत मेहनती।
बिल्कुल।
पी'महोर हमेशा अध्ययन करते रहते हैं, और मैं पी'हिल को भी देखना चाहता हूं।
इसे अपने बॉयफ्रेंड से मिलने की इच्छा कहते हैं, पढ़ाई करने की नहीं।
बहाने मत बनाओ।
लो, फून। तुम मेडिकल परीक्षा देना चाहते हो, है ना?
पी'म्होर तुम्हें पढ़ाने के लिए तैयार है।
कृपया आ भी जाइए।
हालांकि मेरे मन में यह बिल्कुल नहीं है कि तुम पास हो जाओ।
उसे देखो, अपने ही दोस्त को कोस रहा है।
अरे, मैं किसी को गाली नहीं दे रहा हूँ।
क्या, आप चाहते हैं कि मैं संकाय में आपके साथ अकेले रहूँ या कुछ और?
- मेरे साथ रहने में क्या बुराई है?
- देखा? जब मैं तुम्हारे साथ होता हूँ तो बिल्कुल यही होता है।
फून, अपने दोस्त को देखो।
मैं आपको याद करने लगा हूँ।
चलो चलते हैं।
हम्म.
उफ़, तुम इसे परीक्षा की तरह ज़रूरत से ज़्यादा सोच रहे हो। चलो चलते हैं।
- ठीक है, मैं भी चलूँगा।
- बिल्कुल सही, फोम। अगर फोम जा रहा है, तो तुम्हें भी जाना होगा।
मैं नहीं कर सकता। आज मेरे कुछ काम हैं।
किसके साथ?
मुझे भी कभी-कभी योजना बनाने की इजाजत है, तुम्हें पता है।
आपके पास हर दिन की योजनाएँ होती हैं।
बस इतना याद रखना—परीक्षा के दौरान अपनी गर्लफ्रेंड से मदद जरूर लेना।
उफ़, शिकायत करना बंद करो।
जल्दी करो, फून।
हमारे गिरोह में अब सिर्फ दो लोग बचे हैं।
हैं? बाकी सब लोग कहाँ हैं?
शायद स्नैक्स खरीद रहे होंगे।
- वे रास्ते में हैं।
- ओह।
आप अपना पूरा जीवन सोते हुए बिता देते हैं।
और मेरी जगह भी हड़प रहे हैं।
बात बस इतनी सी है।
शायद... यही सबसे अच्छा है।
आंटी नुआन.
हाँ, आंटी नुआन।
आप कैसे हैं, फून?
मैं ठीक हूँ।
और आप, आंटी नुआन?
मैं ठीक हूँ। आपने मुझसे बिल्कुल भी संपर्क क्यों नहीं किया?
मुझे माफ करना, आंटी। मैं आजकल बहुत व्यस्त हूँ।
फून, क्या तुमने सुना? घर बिक गया है।
- वास्तव में
हाँ।
आज मेरे पति ने मुझे आखिरी बार सामान पैक करने के लिए बुलाया।
फून, तुम्हारी कुछ चीजें अभी भी बची हैं। मैं उन्हें फेंकने का मन नहीं बना पाई।
क्या तुम घर वापस आओगे?
हाँ।
अगले सप्ताह मेरे पास अभी भी कुछ खाली दिन हैं।
ठीक है। पहुँचने पर मुझे फोन कर देना।
मुझे इंतज़ार रहेगा।
ठीक है।
मज़ा।
हमारी साझा यादों का एक और सबूत...
गायब होने ही वाला है।
तो अब आप आगे क्या करेंगी, आंटी नुआन?
मैं शायद घर वापस जाकर अपने पोते/पोती की देखभाल करूंगा।
मैं बूढ़ा होने लगा हूँ।
मुझे नहीं लगता कि मैं दूसरी नौकरी की तलाश करूंगा।
यह अच्छी बात है। आखिरकार आपको थोड़ा आराम मिलेगा।
आपने मुझे और फन को इतने सालों तक पाला-पोसा।
क्या हम पहले फन देखने चलें?
हाँ।
आंटी नुआन…
क्या यह संभव है... कि मस्ती अभी भी यहीं है?
फोन…
मैं यह कहना नहीं चाहता, लेकिन—
फिर भी…
जो लोग गुजर गए हैं, वे चले गए हैं।
अगर तुम इसे पकड़े रहोगे तो दर्द और भी बढ़ जाएगा।
फन भी नहीं चाहेगा कि आपको दर्द हो।
मज़ा…
आंटी को तुम्हारी बहुत याद आती है।
मैं वापस आ गया हूं।
क्या तुमने मुझे याद किया?
मुझे खेद है कि मैंने…
पहले की तरह हर रोज आपसे मिलने नहीं आ सकता था।
तुम बहुत अकेलापन महसूस कर रहे होंगे।
मैं भी तुम्हारे बारे में सपने देखता हूँ, फन।
मेरे सपनों में, यह इतना वास्तविक लगता है…
कभी कभी मैं सोचता हूँ…
तुम सचमुच मुझसे मिलने आओगे।
मुझे स्वार्थी होने के लिए खेद है।
क्या तुम मुझसे नाराज़ होगे, फन?
अगर मैं चाहूँ तो क्या तुम रुक सकते हो?
मैं नहीं चाहता कि तुम कहीं भी जाओ।
फन की यही-सी चीजें बची हैं।
काय करते?
क्या हम इन्हें दान कर सकते हैं?
क्या यह ठीक रहेगा?
मुझे लगता है…
फन चाहेंगे कि वे दूसरों के लिए उपयोगी हों।
मुझे यकीन नहीं है कि मुझे यह कहना चाहिए या नहीं।
लेकिन कुछ तो है
मैं चाहता हूँ कि आप जानो।
यह क्या है?
फन को शुरू से ही पता था
कि आप इस परिवार की जैविक संतान नहीं थे।
वास्तव में?
उस रात, फन और मैंने मिस और मिस्टर को बहस करते हुए सुना।
मुझे डर था कि फन को यह बात अच्छी नहीं लगेगी।
लेकिन बाद में पता चला कि…
मज़ा…
फिर भी मैं तुमसे उतना ही प्यार करता था।
लेकिन फन के निधन के बाद,
सब कुछ बिखरने लगा।
मुझे भी समझ नहीं आ रहा था कि क्या करूं।
फून, इस परिवार को तुमने बर्बाद नहीं किया है।
फन ने कभी इस तरह से नहीं सोचा था।
कृपया खुद को दोष न दें।
धन्यवाद।
मैं चाहता था कि आप जिस सच्चाई को देखें... वह यह सब है।
मेरे पिताजी चाहते थे कि मैं इन्हें फेंक दूं।
लेकिन मैंने उन्हें चुपके से अपने पास रख लिया।
क्या रहे हैं?
ये तुम्हें तब से भेजे जा रहे हैं जब तुम एक साल के थे, फून।
प्रत्येक वर्ष।
लगभग मार्च के आसपास।
आपका जन्म माह।
भेजने वाले का नाम नहीं है, लेकिन…
इसमें प्राप्तकर्ता का नाम है।
मेरी माँ?
मिस ने उनमें से कई को पहले ही फेंक दिया था।
मैं बस इतना ही गुप्त रख सका।
कोई बात नहीं।
यह काफी है।
धन्यवाद, आंटी नुआन।
मुझे उम्मीद है कि चीजें वैसी ही हैं जैसा आप सोचते हैं।
कम से कम तुम्हारी असली माँ तो अब भी तुम्हारे बारे में सोचती है।
लेकिन उसके पास कोई न कोई वजह तो जरूर रही होगी…
इसी वजह से वह आपसे मिलने नहीं आ सकी।
हाँ।
मुझे उम्मीद है कि उसके पास कोई कारण होगा।
कोई भी कारण हो।
बशर्ते कि यह इसलिए न हो कि वह मुझसे प्यार नहीं करती।
क्या आप फुकेत से वापस आ गए हैं?
हां, अभी-अभी अपने कमरे में वापस आया हूँ।
हम डिनर पार्टी का आयोजन कर रहे हैं।
किस अवसर पर यह कार्यक्रम आयोजित किया जा रहा है?
अवसर यह है कि हमें खाने की इच्छा हो रही है।
कौन-कौन जा रहा है?
मैं, नॉर्थ, पी'हिल और पी'हिल के दोस्त।
पी'हिल के दोस्त?
हाँ, बहुत सारे लोग होंगे। मज़ा आएगा।
लेकिन…
ठीक है, मैं चलता हूँ।
बढ़िया। मैं तुम्हें लेने आऊंगा।
हम्म, ठीक है।
तो आप जा रहे हैं या नहीं?
मुझे लगता है मैं नहीं जाऊंगा।
फून की वजह से?
हाँ।
अगर मैं न जाऊं तो शायद उसे ज्यादा आराम महसूस होगा।
आपको इस बारे में बात कर लेनी चाहिए। यह अजीब है।
क्या वह मुझसे बात करना भी चाहता है?
वह मेरी तरफ देख भी नहीं सकता।
ठीक है, मैं अब चुप हो जाता हूँ। जब भी फून का ज़िक्र आता है, तुम ऐसे ही हो जाते हो।
मैं उन्हें बता दूंगा कि आप व्यस्त हैं।
हम्म.
पफा, देखो! आज आसमान कितना सुंदर है!
हालांकि कल रात बहुत तेज बारिश हुई थी।
यह बहुत अच्छा है कि आकाश आपको इतना मुस्कुराने पर मजबूर कर सकता है।
अरे!
तो आखिर फाह कहाँ चला गया?
वह व्यस्त है।
व्यस्त होने से आपका क्या मतलब है?
आप इतने सारे सवाल क्यों पूछ रहे हैं? व्यस्त मतलब व्यस्त।
तुम हद से ज्यादा परेशान करने वाले हो।
धिक्कार है, जो, मैंने तो सिर्फ दो वाक्य ही कहे थे।
- बेवकूफ।
- बेवकूफ?
किस तरह का बेवकूफ?
हिल, देखो वो मुझे कैसे परेशान कर रहा है।
अरे, क्या आपने नहीं कहा था कि आप व्यस्त हैं?
जितना ज्यादा मैं इसके बारे में सोचता हूं, उतना ही मुझे लगता है कि स्वतंत्र रहना बेहतर है।
आपका मतलब क्या है, “स्वतंत्र होना बेहतर है”?
अर्थित, मैं यहाँ बैठना चाहता हूँ।
तुम्हें क्या हो गया है? यहाँ बहुत जगह है—जाकर कहीं और बैठो।
जाओ, जो के बगल में बैठो। तुम्हारी प्रेमिका।
जो? मेरा अफेयर?
हाँ।
यह कमीना?
चलो, जल्दी करो।
मैं ये सब सिर्फ तुम्हारे लिए कर रहा हूँ।
मैं वहां बैठना भी नहीं चाहता।
उस ढोंगी के बगल में।
क्या आप दूसरी टेबल पर जाना चाहते हैं?
अरे।
बहुत दिनों से मुलाकात नहीं हुई।
हाँ।
फून, क्या तुम्हें झींगा चाहिए?
- हैं?
- सावधान रहो, इसमें से पानी टपक रहा है।
देखने में बहुत बढ़िया लग रहा है। मेरे साथ भी थोड़ा सा बाँटो।
- क्या साझा करना है?
- झींगा मछली।
- कौन सा झींगा?
- जिसे तुम अभी छील रहे हो।
अगर आपको झींगा चाहिए, तो खुद ऑर्डर कर लें।
वाह, नॉर्थ, तुमने तो वाकई बड़ी हिम्मत दिखाई।
मैंने कभी भी इस बात की शिकायत नहीं की कि तुम मेरे फ्रिज से मेरा सामान निकाल कर खा लेते हो।
- फ्रिज में रखी चीजें?
- हाँ।
क्या आप इसे साझा करने के लिए नहीं खरीद रहे थे?
साझा करने के लिए?
- क्या मैं आपके साथ साझा करूँ?
- हाँ।
- चोरी तो तुम कर रहे हो।
- तो अगली बार बता देना।
बुनियादी शिष्टाचार कहता है कि आपको पहले पूछना चाहिए।
मैं कब से तमीज़दार हो गया?
- आप नहीं जानते।
- बिल्कुल सही।
मुझे दे दो।
इसे मत खाओ।
दो टुकड़े। इन्हें भी छील लें।
हमेशा मैं ही।
अच्छा काम।
अरे, इसे ठीक से छीलें।
झींगा। ये झींगा है। इसे साफ रखें।
धन्यवाद।
अरे, उन्हें भुगतान करने में इतना समय क्यों लग रहा है?
हाँ, सचमुच।
या फिर क्या पी'म्होर इस बात पर बहस कर रहे हैं कि भुगतान कौन करेगा?
एक बात तो तय है—परथित उनमें से एक नहीं होगा।
फ़ोन।
हम्म?
मुझे आपसे कुछ पूछना है।
अरे यार, तुम फिर से टालमटोल कर रहे हो। कब पूछोगे?
मैं पूछता हूं।
तो तुम्हारे और पी'फाह के बीच क्या चल रहा है?
- हं?
नॉर्थ, तुम तो सीधे मुद्दे पर आते हो।
इसका जवाब कौन दे सकता है?
आप इसी तरह "उह...उह..." करते रहते हैं।
यह एक लम्बी कहानी है।
क्या आप लोग इसे सुनने के लिए तैयार हैं?
तैयार। पूरी तरह से तैयार।
हाँ, आगे बढ़ो।
इसलिए…
इसलिए?
मैं और पी'फाह…
हाँ? इसके बारे में क्या?
आप लोग किस बारे में बात कर रहे हैं?
ओह—कुछ नहीं, पी'हिल।
मेरा पेट बहुत भर गया है। चलो वापस चलते हैं।
अलविदा, पी। अलविदा।
अलविदा, पी'हिल।
फिर मिलते हैं।
आप लोग किस बारे में बात कर रहे थे?
हम्म… अत्यंत गोपनीय।
अगर आप जानना चाहते हैं, तो पहले कुछ पैसे ट्रांसफर कर दें।
इसे घर पर जाकर प्राप्त करें।
मैं जा रहा हूँ।
पी'जो, क्या तुम्हारा ट्रांसफर हो गया है?
- मैं तुम्हारे साथ आ रहा हूँ, जो।
- तुम क्यों आ रहे हो?
दाओ? तुम यहाँ कैसे आए?
इतना ही!
मैंने खुद उसे फोन किया था।
मुझे ऐसा लगा कि जिस समस्या से आप निपट रहे हैं, वह इतनी बड़ी है कि सिर्फ मैं और नॉर्थ अकेले उसका समाधान नहीं कर सकते।
मुझे यह मत बताओ कि आज सुबह सभी लोग आ रहे हैं—
क्या यह मेरी और पी'फाह की वजह से हुआ था?
हाँ।
तो मुझे कब तक इंतजार करवाओगे? अंदर आ जाओ।
ठीक है।
अंदर जाओ, दाओ। शर्माओ मत।
अरे, क्या तुम कुछ नाश्ता नहीं लाओगे?
अरे यार, मुझे बहुत भूख लगी है।
ठीक है, आप सब लोग बोलना शुरू करें।
आज फोम का इंतजार करने की जरूरत नहीं है। उसने सोना चुना।
सोचिए—दोस्तों और नींद के बीच, उसने नींद को चुना।
और आप? दोस्तों और खाने के बीच आप क्या चुनेंगे?
- मैं 'के बीच' चुनता हूँ
- क्या चुनूँ? स्पष्ट बताएं।
मैं सब कुछ चुनता हूँ।
मैं तुम्हें एक और मौका दूंगा।
ठीक है—दोस्तों के साथ खाना खा रहे हैं।
तुम तो बड़े पेटू हो।
चलो, उत्तर की ओर।
क्या तुम खाना नहीं खाओगे?
ठीक है, चलिए शुरू करते हैं।
हम सब आज यहाँ जिस कारण से आए हैं—
हम्म.
तो आखिर यह है क्या?
यह मेरे बारे में है।
हां, मुझे पता है कि यह आपके बारे में है—लेकिन क्या आप वास्तव में हमें बता सकते हैं?
मेरी कहानी।
ठीक है, फिर। मैं दखल नहीं दूंगा।
मुझे समझ नहीं आ रहा कि इसे कैसे समझाऊं—जैसे—
आराम करो, माएव। मैं मज़ाक कर रही थी।
तो यह क्या है?
क्या आप हमें बता सकते हैं?
क्या यह कोई रहस्य है?
एक बड़ा रहस्य?
एक बहुत बड़ा वाला।
मैं नहीं चाहता कि किसी को पता चले।
विशेष रूप से...
पी'म्होर.
लेकिन मेरी एक गुजारिश है।
मेरे बताने के बाद—
मुझसे नफरत मत करना, ठीक है?
हम आपसे नफरत नहीं करते।
अगर आप हमें खरोंच भी देंगे तो हमें कोई आपत्ति नहीं होगी।
आपने खुद ही यह कहा था—इसे याद रखें।
अगर कभी आपका मन हमें खरोंचने का करे तो।
हाँ, कोई तुमसे नफरत नहीं करेगा।
- आप आराम कर सकते हैं।
- फिर—
- बोलना शुरू करो।
- हाँ, बोलो।
तो इसीलिए आपको आसमान की तस्वीरें लेना पसंद है, है ना?
क्योंकि आपको पी'फाह पसंद है।
सच कहूँ तो, सब कुछ सुनने के बाद—
तुम्हारे पिताजी को आखिर क्या हो गया है?
इसे सुनकर ही मुझे बहुत गुस्सा आता है।
मेरी तरफ से गुस्सा करने के लिए धन्यवाद।
हाँ... सभी नहीं
माता-पिता बनने के लिए तैयार है।
लेकिन अभी भी-
वह पहले से ही मेरे पिता हैं।
और वही एक अकेला इंसान बचा है जो मेरे पास है।
हाँ… तुम वाकई बहुत मजबूत हो।
- मैं?
- हाँ।
इन सब के बाद भी आप मुस्कुरा सकते हैं।
आप वाकई अद्भुत हैं।
आह।
अरे, कोई बात नहीं। चलो, सब मिलकर गले मिलते हैं।
ओह!
मैं भी शामिल हो रहा हूँ।
सबको धन्यावाद।
ठीक है ठीक है।
तो… यहां कौन किसे सांत्वना दे रहा है?
ये तो बस दुखद है, ठीक है?
अरे, ये तो तुम्हारी कहानी है ही नहीं।
कोई बात नहीं।
क्या यह पी'फन है?
हाँ।
आप अभी भी फोटो को इसी तरह लगाए रखें।
क्या आपको उसकी बहुत याद नहीं आती?
मुझे उसकी बहुत याद आती है।
मेरी आंखों में फिर से आंसू आ रहे हैं—पहले इसे रोक लीजिए।
अरे!
मेरे पास आपके लिए एक शानदार विचार है।
यहाँ।
हम अपनी तस्वीर क्यों नहीं लगाते?
क्या यह एक बुरा विचार नहीं है?
यहीं—बिल्कुल यहीं।
तुम संरक्षक आत्मा हो, इसलिए तुम्हें यहीं नीचे रहना चाहिए।
अरे—अरे!
तो क्या मुझे आप लोगों के चेहरों को घूरते हुए पढ़ाई करनी होगी?
- बिल्कुल सही।
- हाँ।
जैसे हम आपका साथ दे रहे हों।
यह अच्छा है।
उसे यह कुछ हद तक पसंद आया।
- लेकिन मुझसे और मत मांगना।
- हाँ।
मेरे पास बस इतना ही है।
सिर्फ एक फोटो।
तो आप पी'फाह के बारे में क्या करने वाले हैं?
मुझे सच में अभी पता नहीं है।
क्या आप इस तरह की असहज स्थिति को ऐसे ही रहने देंगे?
यह सिर्फ…
यह अच्छा विचार नहीं है।
यह बहुत ही अजीब है।
हां, मैंने देखा।
मुझे लगता है कि आप और पी'फाह—
- अजीब।
- क्या तुम्हें लगता है कि पी'फाह मुझसे नाराज़ है, नॉर्थ?
उसे इस तरह दूर धकेलने के लिए?
अगर मैं होता तो?
मैं तुम्हें घूंसा मारूंगा।
- इतना बुरा?
- इतना बुरा। ऐसी ज़बान के साथ, तुम यही डिज़र्व करते हो।
तब आप लाइन में सबसे पहले होंगे।
- मुझे शायद एक घूंसा पड़ना ही चाहिए।
- हाँ, अपना चेहरा यहाँ लाओ।
- बस करो।
- अरे, तुम क्या कर रहे हो?
वह मुक्का खाना चाहता है, क्या यह ठीक है?
तुम उसे डराते हो। इधर आओ।
मैं इस बारे में काफी समय से सोच रहा हूं।
कि मैं पी'फाह को भूल सकता हूँ।
अगर मैं इससे दूर रहूँ तो यह मामला खत्म हो जाएगा।
लेकिन जितना ज्यादा हम एक दूसरे से मिलते हैं,
हम जितना अधिक दूर महसूस करते हैं।
मुझे लगता है कि मुझे बस इसका पछतावा है।
हालात पहले जैसे नहीं हो सकते।
और यह दर्द देता है।
अगर अंत में मुझे प'फाह को खोना ही पड़े।
तो फिर “पहले” की स्थिति कैसी थी?
कुंआ…
हमने एक दूसरे का ख्याल रखा।
हम एक-दूसरे के बारे में चिंतित थे। हमारी मंशा अच्छी थी।
मैं बस उसे यह बताना चाहता हूँ कि—
अगर उसका कोई नहीं है,
और वह मुड़ जाता है,
वह मुझे हमेशा यहीं पाएगा।
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि मैं उसके जीवन में कौन हूं।
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि आप उसके जीवन में कौन हैं?
समझ आ गया।
माएव के लिए प'फाह से बात करने का एक तरीका,
उसकी देखभाल करने के लिए,
और पी'फा को यह बता दें कि कोई न कोई हमेशा उनकी परवाह करता है।
यह क्या है?
वह यहाँ है।
अरे!
चलिए देखते हैं—आपने पी'फा को सबसे पहले क्या दिया था?
- यह क्या है?
- एक सैंडविच और चॉकलेट वाला दूध।
क्या यह बहुत ही बुनियादी बात नहीं है?
मुझे नहीं पता था कि उसे क्या पसंद है, इसलिए मैंने वही खरीदा जो मुझे पसंद है।
लेकिन मुझे लगता है कि पी'फा को यह पसंद आएगा।
अरे, मैंने पी'हिल से दोबारा पुष्टि कर ली है।
आप सामान ले जा सकते हैं
और इसे क्लास से पहले छोड़ दें।
हम्म.
क्या आपने उसे पत्र लिखा है?
मेरे पास है।
देखा? मुस्कुराती हुई तस्वीर।
बिना किसी उम्मीद के भी, मैं निराश हूं।
आपने कम से कम एक संदेश ही क्यों नहीं लिखा?
ताकि उसे पता चल जाता कि आप कैसा महसूस कर रही हैं।
यह मेरी पहली रचना है। मुझे समझ नहीं आ रहा था कि क्या लिखूं।
उम… हेलो।
यह तो बहुत ही बुनियादी बात है।
आपको इससे भी ज्यादा लिखना होगा,
ताकि वह आपको याद रखे।
पी'फाह, मैं तुम्हें बहुत पसंद करता हूँ।
अरे वाह, ये तो काम कर गया!
मैं मजाक कर रहा हूं।
उफ़।
लेकिन हम सहमत हैं।
हमें लगता है कि उसे यह थोड़ा मजेदार लगेगा।
हाँ, बस लिख डालो। मुझ पर भरोसा करो।
ठीक है।
चलो, तुमने लिखावट की नकल करने का अभ्यास किया था, है ना? मुझे देखने दो।
मैं
मुझे P बहुत पसंद है।
बहुत ज्यादा।
लेकिन अगर आप उसे "पी" कहकर बुलाएंगे, तो क्या उसे पता नहीं चलेगा कि हम फर्स्ट ईयर के छात्र हैं?
हाँ।
मुझे लगता है कि आपको "आप" लिखना चाहिए।
इस तरह उसे पता नहीं चलेगा कि वह सीनियर है या जूनियर।
सही?
- "तुम?"
- हाँ, "तुम" लिखो। यही बेहतर रहेगा।
पहली बार तो समझदारी दिखाई।
मेरे पूरे जीवन में।
मुझे आप बहुत पसंद हैं।
बहुत ज्यादा।
- हाँ।
- बस यही है। बिल्कुल सही।
आओ इसे करें।
चलो चलें। चलो चलें।
क्या आपको लगता है कि यह तरीका वाकई कारगर होगा?
आप यहाँ तक पहुँच चुके हैं। अब पीछे नहीं हट सकते।
या अगर माएव तैयार नहीं है, तो क्या हमें किसी और दिन आना चाहिए?
आज का दिन है।
अधिक आत्मविश्वासी बनो।
चलो भी।
अरे, परर्थित।
तुमने मुझे बुरी तरह डरा दिया।
काय करते?
फून, यही सही समय है।
इसे वहीं रख दो। वह इसे देख लेगा।
वह इसे खुद पफाह के पास ले जाएगा। जाओ।
अभी।
धत तेरी कि।
पी'फा के सैकड़ों दोस्त हैं।
पेशाब करने की जरूरत इसी बेवकूफ को क्यों पड़नी चाहिए?
तो फिर यह वही बेवकूफ होगा।
- मुझ पर।
- हैं?
सावधान रहना, ठीक है?
- नॉर्थ, ये सब झंझट बंद करो। जल्दी करो।
- शांत हो जाओ।
अगली बार रस्सी के सहारे नीचे क्यों नहीं उतरते?
प्रति: टोनफा
क्या आपको लगता है कि मैं कोई डिलीवरी राइडर हूँ या कुछ और?
अरे!
- क्या?!
- उसने अभी-अभी इसे खा लिया।
उसको क्या हुआ है?
ऐसा कैसे?
कोई बात नहीं।
कोई बात नहीं यार।
यह तो बस एक हल्का नाश्ता है।
लेकिन मुझे लगता है कि पत्र उन तक पहुंच जाएगा।
हाँ।
मेरे ख़याल से।
इंतज़ार-
मुझे नहीं पता, क्या होगा अगर उसने चिट्ठी भी खा ली हो?
नॉर्थ, भला कौन अक्षर खाता है भला?
उसका नाम अर्थित है, है ना?
हाँ, पी'फाह का दोस्त।
बुरा व्यवहार।
अगर वह अच्छा इंसान होता, तो क्या वह किसी और का खाना इस तरह खाता?
फ़ाह.
किसी ने यह आपके लिए छोड़ा है।
- क्या यह अच्छा है?
- हाँ, यह अच्छा है।
आज तक कितने पीस हो गए?
आजकल आपके बहुत सारे प्रशंसक बन गए हैं।
हाँ।
खोलो इसे।
मुझे लगा तुमने सब खा लिया।
और भी बहुत कुछ है।
अरे, अभी भी दूध बचा है।
मुझे तुम बहुत पसंद हो।
तुम किस बात पर मुस्कुरा रहे हो?
कुछ नहीं।
प्यारा।
क्या यह काम कर गया?
शैतान की बात।
हम कल से अगला मिशन शुरू करेंगे।
मैं आपको सूचित करना चाहता हूं कि मुझे आपके लिए एक डिलीवरी पर्सन मिल गया है।
बॉबी एक कैन कोला के बदले में हर सुबह आपके लिए डिलीवरी करने को तैयार है।
मैं गारंटी देता हूँ कि प'फाह कभी भी इसका पता लगाकर आप तक नहीं पहुँच पाएगी। समाप्त।
इसे कॉपी करो। बाहर!
आखिर चॉकलेट वाला दूध ही क्यों?
क्योंकि मुझे वह पसंद है।
और आपने सिर्फ एक ही खरीदा?
- मैं तो ये सब खरीद सकता था।
- ओह, बड़े खर्चे वाले!
अरे!
वो बॉबी का है।
बॉबी कौन है?
कामदेव।
मेरा मतलब बॉबी से है।
वह मेरे चचेरे भाई का दोस्त है।
कोई दूर का रिश्तेदार, और—
हैं?
खैर, बॉबी है—
एक ही काफी है।
वैसे भी, पर्थित को भरने के लिए एक ही काफी है।
इसे फेंकने से बेहतर है।
हाँ।
तो पत्र के बारे में—
क्या आपको पता है कि आप क्या लिखने वाले हैं?
हम्म।
मुझे सच में अभी तक कोई जानकारी नहीं है।
मत भूलना, यार। तुम्हारा पहला पत्र शानदार होना चाहिए,
ताकि वो तुम्हें याद रखे।
पहले से ही काफी।
इसे इतना बड़ा मुद्दा क्यों बनाया जा रहा है?
इसलिए पी'फा प्रभावित होंगे।
मै उसे करने की एक कोशिश तो करूंगा।
तुमने मेरे स्नैक्स निकालने की हिम्मत कैसे की?
पत्र कहाँ है?
लीजिए, मैं इसे लिखने ही वाला हूँ।
जल्दी करो। मुझे क्लास है, तुम्हें पता है ना।
मेरी लिखावट के बारे में आपकी क्या राय है?
- क्या यह स्वाभाविक लगता है?
- अरे वाह, यह काम करता है। काफी विश्वसनीय लगता है।
आप लिखावट की नकल करने में भी माहिर हैं।
अजीब नहीं है, है ना?
वाह! एकदम सही।
इसे बॉबी को भी दे दो।
ठीक है।
मुझ पर भरोसा करें।
अरे।
फिर मिलते हैं।
पी'फाह.
उम… किसी ने मुझसे कहा था कि मैं यह आपको दे दूं।
हाँ।
धन्यवाद।
आज सुबह मौसम सुहावना है।
आसमान साफ ​​है।
धूप बहुत तेज नहीं है।
दिन की अच्छी शुरुआत है।
मुझे उम्मीद है कि आप पूरे दिन खुश रहेंगे।
उस बॉबी नाम के व्यक्ति ने इसे सीधे पी'फाह को सौंप दिया।
तो फा ने क्या कहा?
उसने कुछ कहा नहीं।
ठीक है।
अरे, कोई बात नहीं। अभी तो शुरुआत ही है।
हाँ।
क्या आपको इस बात का एहसास नहीं है कि कितने लोग उसे हर दिन कुछ न कुछ भेजते हैं?
सही है। इस तरह के काम में निरंतरता की जरूरत होती है।
अगर आप उन्हें लगातार भेजते रहेंगे, तो आखिरकार आप उसे मना लेंगे।
बिल्कुल।
लेकिन-
सच कहूं तो, मैं किसी से प्रतिस्पर्धा नहीं करना चाहता।
मैं बस किसी भी तरह से पी'फाह के साथ रहना चाहता हूं।
वैसे भी बहुत से लोग उन्हें पसंद करते हैं।
मुझे नहीं लगता कि यह मुझे ही करना होगा।
- लेकिन मना करना तो नामुमकिन ही है, है ना?
- उम्मीद।
कुंआ…
बस थोड़ा सा।
हालांकि, बहुत थोड़ा ही।
हां ऐसा-
आखिर पत्र भेजने की क्या जरूरत है?
- सच कहूँ तो, उसे LINE पर जोड़ना ज़्यादा आसान नहीं होगा?
- अरे यार।
मुझे शायद तुरंत ब्लॉक कर दिया जाएगा।
माएव को पत्र लिखना पसंद है, इसलिए वह उसी तरीके का इस्तेमाल कर रहा है जो उसे पसंद है।
अपनी भावनाओं को किसी ऐसे व्यक्ति के सामने व्यक्त करने के लिए जिसे वह पसंद करता है।
यही सबसे अच्छा लगता है।
हाँ, मेरा मतलब है—
पत्र लेखन…
यह अपने स्वयं के भावों पर चिंतन करने जैसा है।
इसके अलावा—
अपने प्रियजन को पत्र लिखें।
इससे आपको खुद को समझने का मौका भी मिलता है।
भले ही वह आपके पत्रों का जवाब न दे।
भले ही प'टनफाह जवाब न दे,
कम से कम उसे यह तो पता चल जाएगा।
कोई तो होगा जो उसे पसंद करता होगा।
हाँ।
सत्य।
किसी को बिना किसी कारण के पसंद करने से तो यह बेहतर है।
किसी को बिना किसी कारण के पसंद करने का क्या मतलब है?
उन्हें पसंद करना और इस बात को अपने तक ही सीमित रखना।
अगर आप किसी से प्यार करते हैं और उन्हें इस बात का पता ही नहीं है, तो
आखिर प्यार करने का क्या फायदा?
मेरे लिए, अच्छे इरादे का अर्थ तभी होता है
जब वह वास्तव में किसी तक पहुँचता है।
अरे, अरे। आह।
तो जब आपको एहसास हुआ कि आपको पी'जो पसंद है,
आपने क्या किया?
मैंने उसे सीधे-सीधे बता दिया।
और मैंने उसे अपना सामान भी दे दिया।
- उसने तो डेटिंग शुरू होने से पहले ही उसे अपना सामान दे दिया था।
- बिल्कुल।
अगर मैं उसे पसंद करती हूं, तो मैं खुद को क्यों रोकूं?
मुझे नहीं लगता कि मैं ऐसा कर सकता हूँ।
आपको मेरे जैसा बनने की जरूरत नहीं है। आप जो कर रहे हैं वह ठीक है।
अभी इसके बारे में ज्यादा मत सोचो।
पहले देखिए कि प'टनफाह की क्या प्रतिक्रिया होती है।
अगर वह वाकई इससे सहमत नहीं है, तो आप पीछे हट सकते हैं।
क्या? पीछे हटें?
अरे, ऐसे ही पीछे हट जाओ?
- तुमने अभी शुरुआत की है।
- सही है।
मुझे लगता है कि आपको इसी तरह के पत्र भेजते रहना चाहिए
और पहले देखना चाहिए कि वह कैसे प्रतिक्रिया देता है।
लेकिन अंत में, आपको उसे यह बताना ही होगा
कि आप टाइफून हैं जो उसे पसंद करती हैं।
सिर्फ पड़ोस का बच्चा ही नहीं।
चलो, तुम कर सकते हो।
ज्यादा मत सोचो, माएव।
अच्छी है?
उनके आसपास होने से भारी चीजें भी हल्की लगने लगती हैं।
मुझे ऐसा लगा जैसे तुमने मुझे कोई खास आशीर्वाद दिया हो, फन।
दोस्त बनने के बाद से,
मुझे अब परित्यक्त होने का अहसास नहीं हुआ।
चिंता मत करो, फन।
अब मैं पहले से ज्यादा मजबूत हूं।
मैं ज्यादा खाता हूँ, ज्यादा सोता हूँ।
मुस्कुराओ और हंसो,
और बहुत अधिक खुश।
और सबसे महत्वपूर्ण बात, आखिरकार मुझमें अपनी भावनाओं का अनुसरण करने का साहस आ गया।
अब आगे की जिम्मेदारी पी'फाह पर है।
आज सुबह मौसम सुहावना है।
आकाश साफ है और धूप भी ज्यादा तेज नहीं है।
दिन की शुरुआत करने का यह एक अच्छा तरीका है।
मुझे उम्मीद है कि आप पूरे दिन खुश रहेंगे।
हम्म.
मुझे नहीं लगता कि पी'फाह को यह पसंद आएगा।
तो मैं तुम्हें नहीं चिढ़ाऊंगा।
मैं जा रहा हूं।
हेलो? जी हाँ, जी हाँ।
जल्दी करो, जल्दी करो।
चलो चलें, चलें।
प'फा, अपने भोजन का आनंद लें।
धन्यवाद।
आप मेरी उम्मीद से कहीं ज्यादा ठीक लग रहे हैं।
ऐसा कैसे?
मुझे लगा था कि तुम अब पीछे हट जाओगे।
पी'फा ने कोई जवाब नहीं दिया।
और अन्य प्रतियोगी भी हैं।
यह उतना बुरा भी नहीं है, हालांकि मैं उससे बात करना चाहता हूं।
अगर यही इसकी अंतिम स्थिति है, तो यही इसकी अंतिम स्थिति है।
क्या तुम्हें याद है तुमने मुझसे क्या कहा था, नॉर्थ?
कम से कम यह बात उस तक तो पहुंच गई।
मेरी भावनाएं।
मैं खुश हुँ कि तुम ठीक हो।
माएव, तुम सच में बड़ी हो गई हो।
जो, फाह को देखो। वो बहुत ज्यादा अधिकार जता रहा है।
मुझे लगता है कि आपने अभी तक नाश्ता नहीं किया है।
आप शायद सोच रहे होंगे कि मैं आपको अक्सर टूना सैंडविच और चॉकलेट दूध क्यों देता हूं।
ऐसा इसलिए नहीं है कि मुझे नहीं पता कि मैं आपको और क्या दे सकता हूँ।
मुझे तो लगता है कि इनका स्वाद अच्छा होता है।
अरे।
यह क्या है?
बस इसे खोल दो।
चॉकलेट वाला दूध और सैंडविच वाकई बहुत स्वादिष्ट होते हैं।
इन्हें पूरा करना सुनिश्चित करें।
पकड़ लिया।
तो, क्या आप उसे पसंद करते हैं?
अभी तक उसे पसंद करने की हद तक नहीं पहुंचा है।
मैं बस उसे और अच्छे से जानना चाहता हूँ।
मुझे ऐसा लग रहा है जैसे मैं अभी हवा में तैर सकता हूँ।
क्या वह आपको पसंद करता है, या पत्रों में वर्णित व्यक्ति को?
वह लगातार हमारे बीच एक रेखा खींचने की कोशिश करता रहता है।
लेकिन मैंने कभी उस सीमा को पार नहीं किया।
इसे देखो। पी'फाह पूरी तरह से तुम्हारे साथ फ्लर्ट कर रही है।
तो फिर उन पत्रों को भेजने वाले व्यक्ति का क्या हुआ?
मुझे लगता है कि वह काफी प्यारा है।
जन्मदिन की शुभकामनाएँ।
धन्यवाद।
क्या आप यह नहीं जानना चाहते कि वह कौन है?